## 异步编程

## 函数式编程

函数式编程中的理想选择是所谓的**纯函数。纯函数是一种纯函数**，其结果仅取决于输入参数，并且其操作不会引起副作用，也就是说，除了返回值之外，不会产生任何外部影响。
纯功能的美在于其结构的简单性。由于纯函数仅归纳为参数和返回值（即其API），因此可以将其视为复杂性的死胡同：它与所运行的外部系统的唯一交互是通过已定义的API。
这与OOP相对，在OOP中，对象方法被设计为与对象（对象成员）的状态进行交互，而在过程式代码中，外部状态通常是从函数内部进行操作的。
但是，在实际实践中，功能通常最终需要与更广泛的上下文进行交互，如React的useEffect钩子所证明的那样。

### 不变性

函数式编程原理的另一个原则是不要在函数外修改数据。实际上，这意味着避免修改函数的输入参数。相反，函数的返回值应反映完成的工作。这是避免副作用的一种方法。当在较大的系统中运行该功能时，可以更轻松地推断该功能的影响。

1、高阶函数

可以把函数作为参数或者将函数作为返回值的函数

2、偏函数用法
 通过部分参数来产生一个新的定制函数的形式就是偏函数
 
 ```javascript
  var isType = function(type) {
    return function(obj) => {
      return toString.call(obj) === `[object ${type}]`
    }
  }
  
  var isString = isType('String');
  var isFunction = isType('Function');
 ```
 
 ## 异步编程的优势和难点
 
 优势
  
  基于事件驱动的非阻塞IO模型，非阻塞IO可以使cup与IO并不相互依赖等等，让资源得到更好的利用
  
 难点
 
  1、异常处理，
   try/catch只能捕获当前运行函数内的报错，对于异步IO发生的错误并不能捕获到，所以NODE在处理异常上形成了一种约定，将异步作为回调函数第一个实参传回，如果为空值，则表明异步调用没有异常跑出，
   编写原则
    1、必须执行调用者传入的回调函数
    2、正确传递回异常供调用者判断
    
  2、函数嵌套过深
  3、阻塞代码
  4、多线程编程 不能充分利用多核cpu
  5、异步转同步 (我并没有次困扰 哈哈哈)
  
 ## 异步编程的解决方案
  1、时间发布/订阅模式
  2、Promise/Deferred模式
  4、流程控制库
   ASYNC 
- async.series() 
    
    ```javascript
     async.series([
      function(callback) {
       fs.readFile('1.text', 'ufft-8', callback)
      },
      function(callback) {
       fs.readFile('2.text', 'ufft-8', callback)
      }
     ])
    ```
    
 - async.parallel() 并行执行
    
    ```javascript
      async.parallel([
       function(callback) {
        fs.readFile('1.text', 'ufft-8', callback)
       },
       function(callback) {
        fs.readFile('2.text', 'ufft-8', callback)
       }
      ])
    ```

- 异步调用的依赖处理 async.waterfail

    ```javascript
     async.waterfail([
      function(callback) {
       fs.readFile('1.text', 'ufft-8', function(err, content) {
        callback(err, content);
       })
      },
      function(arg1, callback) {
       // arg1 => 1.text
       fs.readFile('1.text', 'ufft-8', function(err, content) {
        callback(err, content);
       })
      }
     ])
    ```
    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
